إذا انت تخطط في الاستقلال ودخول عالم المبادرة وريادة الاعمال
فاعلم ان الطريق ليست سهلة
لذلك جهزت لك 6 ملعومات مهمة عليك معرفتها لتسهل عليك النجاح بطريقك واتخاذ القرارات الصحيحة
المعلومة الاولى هي  الحرية ثمينة وتأتي بسعر
عندما تصبح رئيسًا لنفسك
لا أحد
سيخبرك ماذا وكيف تفعل شيئًا ،
هذه ناحية الجزء الأكثر تحررا ،
ولكن من ناحية أخرى ، الجزء الأكثر رعبا ،
الكثير من الاشخاص تخاف من أتخاذ قرارات بنفسها
إذا انت تريد ان تكوت مبادر
يتطلب منك قدرا كبيرا من القوة الذهنية
والقدرة على التكيف مع التحديات الغير متوقعة ،
اترك إحساسك بالأمان وراءك ولا تحبس نفسك في منطقة الراحة الخاصة بك
تعامل مع المخاوف والإيمان بالطموحات
وتجرء على بناء شيء لم يتم بناؤه من قبل
ويحل مشكلة لعدد كبير من الجمهور
المعلومة الثانية المستثمرين واصحاب المشاريع يختاروا الشخص قبل ان يختاروا المشروع
الموضوع هنا ليس كم من الوقت أنت موجود بالمجال وانما كيف انت تتأقلم مع السوق
ومدى قدرتك في ملائمة نفسك مع التغيرات والتحديثات التي تحصل بشكل مستمر في زمننا هذا
المبادر يتمتع بصفات الابتكار المستمر
خلق اشياء جديدة لم تكن بالسابق
والاصرار على النجاح دون التوقف  للحظة
المعلومة الثالثة هي كلما كبرت نجاحك كبرت خيبة أملك من الآخرين
كلما زاد نجاحك ، سيكون هنالك عدد أقل من الناس الذين
سيحبونك ، لسوء الحظ هذه هي الحقيقة.
لكن من المهم أن تتذكر أن الناس يشعرون بالغيرة
وهذا طبيعي لان هذا ما تعلمناه من الطفولة
اعتبره  كمدح وتحفيز لك
وسوف تعرف مع كل الغيرة ستكون شرارة للإلهام لك
خصوصا في مثل هذه اللحظات
عليك بذك جهد أكثر لأن هناك الكثير من الناس الآخرين
أن تلهمهم
المعلومة الرابعة هي العلاقات والأعمال هي نفس الشيء
جميع الدراسات تثبت
ان جودة حياتنا وبيئة المبادرة
تعتمد على جودة علاقاتنا الاجتماعية ،
في الواقع ، كل شيء يدور حول الناس:
الأشخاص الذين نعمل معهم بانتظام أي الموظفون والزملاء والأسرة والأصدقاء
وايضا الجمهور المستهدف الذي نحل مشاكلهم
هؤلاء يلعبون دور اساسي في نجاح أي مشروع
لذلك إذا كنت تقضي الوقت مع الناس من الأفضل ه أن تختار بشكل صحيح
مع من تريد قضاء وقتك
المعلومة الخامسة وهم الكمال
عند بدء العمل على منتج او خدمة او محاضرة
سنحاول قدر الامكان ان تكون كاملة ومتكاملة
ولكن بالحقيقة لن نصل لمرحلة الكمال  من البداية
وبالتالي نؤجل خدماتنا او منتجاتنا حتى نتأكد من اكتمال مشروعنا
وهذا خطأ
إذا لم نبدء مباشرة لن نعرف عيوب خدمتنا لذلك لا تحاولوا ان تجعلوا كل شيء كامل ومتكامل
فقط من خلال العمل والتحسين سنجعل خدماتنا ومنتجاتنا كاملة
المعلومة السادسة عملك سيتطور فقط عندما تطور نفسك
ريادة العمال والمبادرة مكونة من 50 بالمئة مهارات تقنية و50 بالمئة مهاهرات عقلية
بغض النظر عن عدد خطط العمل  التي بنيتها او المبادرات التي شاركت بها ،
تطوير الأعمال ليس بالضرورة سيجلب لك التنمية الشخصية معها ،
لكن التطور الشخصي سيجلب معه تطوير الأعمال
لذلك خلال استثمار وقتك طاقتك ومالك لتطوير مشاريعك
لا تنسى الاستثمار  في الشخص الذي يدير المشروع وهو انت
بالنجاح للجميع